## Ситуация, при которой применимо Дополнительному соглашению об изменении и
дополнении трудового договора (о переводе работника в другую местность вместе
с работодателем):

У Работодателя произошли изменения организационного характера, и он переезжает
в другую местность. Работник согласился продолжить работу и следовать за
переезжающей организацией в другую местность вместе с Работодателем. При этом,
Работодателю и Работнику необходимо подписать Дополнительное соглашение об
изменении и дополнении трудового договора (о переводе работника в другую
местность вместе с работодателем).

В случае переезда Работодателя в другую местность следует помнить, что в
соответствии со статьей 39 Трудового кодекса РК:

  * Работодатель обязан письменно предупредить Работника о предстоящем переезде Работодателя в другую местность не позднее чем за один месяц, если трудовым, коллективным договорами не предусмотрен более длительный срок предупреждения;

  * В случае письменного отказа Работника от перевода в другую местность вместе с Работодателем трудовой договор с Работником прекращается по основанию, предусмотренному подпунктом 1) пункта 1 статьи 58 Трудового кодекса РК.

  * В случае согласия Работника на его перевод в другую местность вместе с Работодателем, Работодатель возмещает Работнику расходы по переезду Работника и членов его семьи; по провозу имущества Работника и членов его семьи. Порядок и размеры таких компенсационных выплат определяются трудовым, коллективным договорами или актом Работодателя.

  * При переводе Работника в другую местность вместе с Работодателем могут быть изменены также условия труда Работника и(или) трудовые функции Работника. Все изменения должны быть отражены в Дополнительном соглашении об изменении и дополнении трудового договора (о переводе работника в другую местность вместе с работодателем).

## Представленное Дополнительное соглашение об изменении и дополнении
трудового договора (о переводе работника в другую местность вместе с
работодателем) применимо при совокупности следующих условий:

  * Работодателем является субъект предпринимательства (юридическое лицо или индивидуальный предприниматель) с которым Работник состоит в трудовых отношениях.

  * Работником является достигшее возраста 18 лет дееспособное физическое лицо, действующее лично, или достигшее возраста 18 лет ограниченно дееспособное лицо, действующее с согласия законного представителя.

  * Перевод Работника в другую местность вместе с Работодателем производится с согласия Работника.

  * Дополнительное соглашение об изменении и дополнении трудового договора (о переводе работника в другую местность вместе с работодателем) является неотъемлемой частью Трудового договора, выражает письменное согласие Работника на его перевод в другую местность.

  * На основании заключенного Дополнительного соглашения об изменении и дополнении трудового договора (о переводе работника в другую местность вместе с работодателем) необходимо издать Приказ о переводе работника в другую местность вместе с работодателем. ­ ­

## Дополнительное соглашение об изменении и дополнении трудового договора (о
переводе работника в другую местность вместе с работодателем) регулируется:

  * ст. 39 Трудовой Кодекс РК; 

  * иные нормативные правовые акты, регламентирующие, а также, связанные с данными правоотношениями.

## Дополнительное соглашение об изменении и дополнении Трудового договора (о
переводе работника в другую местность вместе с работодателем)**** № указать от
ДД.ММ.ГГГГ года

Город указать место заключения| ДД.ММ.ГГГГ г.  
---|---  
  
Организационно-правовая форма и фирменное наименование юридического лица
(далее - Работодатель) в лице должность фамилия имя отчество, действующего
(ей) на основании наименование документа, № указать номер государственной
регистрации юридического лица от ДД.ММ.ГГГГ г. указать дату государственной
регистрации юридического лица, бизнес-идентификационный номер указать номер,
адрес места нахождения: указать адрес места нахождения, с одной стороны, и ­ ­

Фамилия имя отчество (при его наличии) (далее - Работник), гражданин
Республики Казахстан, указать наименование, номер, дату и кем выдан документ,
удостоверяющий его личность, индивидуальный идентификационный номер указать
номер, адрес фактического места жительства: указать адрес фактического
проживания, адрес места регистрации: указать адрес прописки, с другой стороны,
­ ­

далее совместно именуемые Стороны, а по отдельности как указано выше или
Сторона, руководствуясь законодательством Республики Казахстан, в том числе
статьями 33, 38, 39 Трудового Кодекса РК, заключили настоящее Дополнительное
соглашение об изменении и дополнении Трудового договора № указать от
ДД.ММ.ГГГГ года (о переводе работника в другую местность вместе с
работодателем) (далее - Дополнительное соглашение) о нижеследующем:

1\.

В связи с переездом Работодателя в указать местность, куда переезжает
Работодатель и согласием Работника на его перевод в другую местность вместе с
Работодателем, Стороны договорились внести ниже перечисленные изменения и
дополнения в Трудовой договор № указать от ДД.ММ.ГГГГ года (далее - Трудовой
договор) .

2\.

Пункт указать номер пункта по Трудовому договору, в котором определено место
(адрес) выполнения работы  _(например, пункт 1.3.)_ Трудового договора
изменить и изложить в следующей редакции: "п. указать номер пункта Местом
выполнения работы является: указать адрес места работы." ­ ­

3\.

Работодатель возмещает Работнику расходы по переезду Работника и членов его
семьи, провозу имущества Работника и членов его семьи. Возмещение расходов
осуществляется Работодателем в следующем порядке: указать (например, в течение
трех рабочих дней после предъявления Работником платежных документов по
расходам, связанным с переездом).

4\.

Работник обязуется в течении указать срок, дающийся для переезда с момента
указать момент, определяющий начало течения срока прибыть в указать местность,
куда переезжает Работодатель и приступить к выполнению трудовых обязанностей с
ДД.ММ.ГГГГ г.

5\.

Дополнительное соглашение вступает в силу со дня его подписания обеими
Сторонами. ​

6\.

Дополнительное соглашение является неотъемлемой частью Трудового договора №
указать от ДД.ММ.ГГГГ года и действует в течение срока действия Трудового
договора.

7\.

Дополнительное соглашение составлено и заключено в двух подлинных экземплярах,
тексты которых имеют одинаковую юридическую силу. По одному экземпляру
Дополнительного соглашения хранится у Работника и Работодателя. Получение
Работником экземпляра Дополнительного соглашения подтверждается в письменной
форме.

## ПОДПИСИ СТОРОН

РАБОТОДАТЕЛЬ:|  РАБОТНИК:  
---|---  
Личная подпись| Расшифровка подписи (инициал имени и фамилия)| __ Личная
подпись| Расшифровка подписи (инициал имени и фамилия)  
МП|  |  |   
  
Один экземпляр Дополнительного соглашения номер от ДД.ММ.ГГ.г. получил(а)
ДД.ММ.ГГГГ года.

